# ✅ 1. 리뷰
### 오늘 한 것
- [x] 월요일 학습 내용 회고하기 https://hackmd.io/0ZZBYNzgRR2fRkgcYrGi3w
- [ ] JVM 학습하기
- [x] 요청을 'Method Mapping 우선'에서 'UrlPath Mapping 우선'으로 리팩토링
- [x] GetRequestHandler 비즈니스 로직 분리시키기 (path 별로 mapping 하고 response를 생성하는 로직만)
    - [x] 도메인 별 비즈니스 로직을 분리하기 (User 관련 usecase, DB 관련 interface)
    - [x] http method 가 아닌 url path의 domain 별로 handler mapping 하는 로직 필요
    - [x] request body 값 읽는 로직을 header의 content-type을 보고 다르게 하는 parser 구현 필요 
- [x] 승진님 PR 리뷰 댓글 확인하기
- [x] Post 회원가입 구현하기
  - [x] DB에 user 저장
  - [x] 클라이언트 /index.html로 redirect 시키기
  - [x] GET으로 회원가입 시도하려고 하면 실패시키기

### 작업 과정에서 배운 것
- HashMap의 get 메소드를 커스텀하기 위해 자체 커스텀 key class를 만들고 hashCode, equals 메소드를 오버라이딩 하기 (SubRequestKey)
- 정적 파일을 inputStream으로 가져올 때 JVM ClassLoader 활용하는 법

### 어려웠던 점
- JVM 조사한 것을 바탕으로 앞에서 설명하는데 조리있게 설명하는 것이 어려웠다. 
  - 난 좀 어버버거린 것에 비해 지수님은 정말 깔끔하다고 느껴질 정도로 설명을 잘해주셨다.
- url에 따라 handler를 mapping 할 때, 반복문 없이 map 구조로 한 번에 찾도록 하고 싶었는데
HashMap의 get 메소드에서 equals를 사용하는데 startWith로 오버라이딩 하면 안된다고 한다. 
  - HashMap/Set은 key가 완전히 동일한 것을 전제로 bucket을 mapping 하는데, startWith로 하면 key-value 1:1 mapping이 깨질 수 있다. 
  - 그래서 그냥 List에 반복문을 도는 형식으로 수정했다. 


# 🤔 2. 회고 (KPT)
### Keep (잘한점)
- 승진님과의 코드 리뷰에서 받았던 피드백을 코드에 반영한 점
  - handler에 너무 많은 역할이 부여 --> 클래스 분리 
- 규현님과 정적 리소스 가져오는 방식에 대해 이야기 나눠본 것
  - ClassLoader vs FileReader
- 설계에 너무 매몰되지 말자는 어제의 회고를 반영한 것

### Problem (개선할 점)
- 특정 개념을 조사할 때 겉핥기식으로 학습한 것 
  - '이정도 조사했으면 괜찮겠지~' 하고 넘겼던 부분이 남에게 설명을 하면서 문제가 되었음
- 라이브러리를 쓰더라도 알고 쓰자
  - 규현님이 내 코드에서 ClassLoader로 정적 파일 load하는 부분을 여쭈어 보셨는데 제대로 대답을 못했다. 

### Try (해결책)
- JVM의 정적 리소스 접근 방식을 추가 학습해서 규현님께 완벽 설명 해드려야겠다.
 
### 자체 평가
어제 너무 설계에 매몰되어 진도를 많이 나가지 못한 것을 반성했었습니다. 오늘은 좀 오버설계하는 것을 줄여보자고 했고 다행히 적절한 타협을 
이루었던 것 같습니다. 

그리고 코드를 짤 때 내가 짠 코드는 내가 스스로 설명할 수 있어야한다는 것을 상기했습니다. 
규현님이 제 코드를 리뷰해주시면서 Class Loader로 정적 리소스를 가져오는 부분을 질문했었습니다. 저도 내부 동작을 모르고 
기능구현을 위해 사용한 라이브러리라 제대로된 설명을 못했습니다. 제가 짠 코드임에도 설명을 못했습니다. 
기능 구현에만 매몰되는 것이 아니라 내가 짠 코드의 여파를 생각하면서 코딩하는 습관을 길러야겠다는 다짐을 했습니다. 

# 📚 3. 학습 내용
JVM 구조와 동작
