# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 2주차 3차시 과제: 동적 HTML 생성
- 처음엔 새로운 html 파일을 생성하고 거기로 클라이언트를 redirect 하는 방식으로 구현
- StringBuilder를 사용해서 html 태그의 id 값 기준으로 insert 하는 방식으로 구현
- 유니크 문자열을 html에 넣고 String.replace 연산 사용

### 2. 스쿼드 세션
- 재현님, 유진님과 코드 리뷰
  - 정적 파일 반환하는 로직 handler 하나에 몰아넣는 방법 고민
  - TreeMap으로 대소문자 무시하는 방법과 장단점 공유
  - UUID를 session id로 쓴 이유 공유
  - Status code 404 vs 501 
  - Exception의 세부화 정도 

### 3. 주간 회고
- 멘토님의 피드백
  - 코드리뷰 칭찬
  - 공용어를 쓰자
  - 드미터 법칙
- 그룹 피드백
  - 서로의 KPT 써주기

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 사용하지 않는 것은 미리 만들어두지 말자.
- YAGNI (You aren't gonna need it) 개발자가 현재 당장 필요하지 않은 기능을 미리 구현하지 말라.
- method 별로 handler 구현체를 미리 만들어두었었는데 만들어두지 말라는 피드백을 받았다. 
- 너무 완벽한 설계를 하려다 보니 구현이 늦어지게 된다. 

### 2. 공용어를 쓰자.
- 구분자를 enum 클래스로 관리하면서 네이밍을 HOT_SPOT, REST 와 같은 이상한 단어를 쓰지 말라는 피드백을 받았다. 
- 시간이 지나고 다시 돌아봤을 때 나도 이해를 못할 것 같은 건 쓰지 말라.

### 3. 개발자는 스스로 개발 리소스가 얼마나 들지 계산할 수 있어야 한다. 
- 종프를 하면서 기능에 대해 개발 리소스가 얼마나 들지 계산할 수 있어야 개발을 성공적으로 할 수 있다. 
- 기획 멘토님이 말씀해주신건데 주니어는 (내가 생각하는 개발 리소스) * 2 + 2 로 계산하라고 하셨다.

## 어려웠던 점
### 1. 볼륨이 큰 코드에 대해 설명하기 
- 스쿼드 세션 때 2주치 코드를 한 번에 설명했어야 했는데 조리있게 설명하지 못했다. 
- 바로 코드 레벨에서 설명하려고 하다보니 생긴 문제인 것 같다. 
  - 코드의 흐름대로 설명하다가 중간중간 생각나는 의도나 과정을 부가 설명하면서 딴길로 새는 느낌이었다. 
  - 전체적인 흐름을 구조도나 그림으로 우선 설명하고 코드 레벨에서 세세하게 설명하는 것이 도움이 될 것 같다는 생각을 했다.

### 2. 상대방 코드 피드백 
- 스쿼드 세션에서, 정적 리소스를 반환하는 로직이 모든 handler마다 있는데 이걸 하나로 몰아두고 싶다는 질문을 받았다.
- 상대방의 코드 흐름을 제대로 이해 못한 상태이다 보니 나도 적절한 해결책이 떠오르지 않았다. (내 코드는 해당 부분을 만족했는데도 불구하고..!!) 
- 나의 코드와 상대방의 코드에서 어떤 부분이 다른지 왜 그렇게 작성될 수 밖에 없었는지 파악하는데 힘들었다. 
  - 상대방의 코드와 의도를 명확히 파악하는 것이 중요한 것 같다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
- 답변이 빨랐던 점
  - 종프에서 기획의 질문에 빠르게 답변함.
  - PR 리뷰를 빠르게 확인하고 답변함.
- 스쿼드 세션을 적극 활용한 점
  - 나의 질문 (404 vs 501), (handler의 기준을 함수 vs 클래스)
  - 상대방의 질문 (정적 리소스 반환 로직 SRP), (exception의 구분 정도)
  - 스스로의 질문을 공유하면서 나름의 인사이트를 얻었고, 상대방의 질문을 받으면서 내가 어떤 부분이 부족한지 알게 되었다. 
- 2주차 과제를 미루지 않고 빠르게 끝낸 점

## Problem (개선할 점)
- 볼륨이 큰 코드 설명에 어려움이 있다. (어디부터 설명해야 할지 모르겠음)
- 회고를 자꾸 미루게 된다. 

## Try (해결책)
- 코드를 설명하면서 바로 코드 레벨로 들어가지 말고 그림으로 전체 구조를 설명할 것 
- 집 가면 절대 안할게 뻔하니 7시 끝나고 회고라도 다 쓰고 집에 갈 것
 
## 자체 평가
1주차 과제에 이어서 추가 요구사항을 반영하다보니 제 구조가 변경에 취약한 구조임을 절실히 느낀 한 주였습니다. 
덕분에 변경에 유연한 구조를 고민하면서 리팩토링 해볼 수 있었고, 고민하는 과정에서 reflection, Collection 함수 커스텀 등 많은 학습이 되었습니다. 

1주차에 비해 그룹 회고, 코드리뷰의 장점을 더욱 크게 느꼈습니다. 
리팩토링 또는 기능 구현을 하면서 고민이 되는 지점을 바로바로 공유했고, 그 과정에서 다른 사람들은 어떻게 구현했는지를 들어보면서 
다양한 관점을 볼 수 있었습니다. 그리고 제 생각도 공유하면서 제 의도를 명확히 전달하는 연습을 좀 했습니다. 

그리고 2주치 코드를 한 번에 설명하는 과정에서 제가 논리적으로 짜임새 있게 설명하는 것이 부족하다는 것을 깨달았습니다. 
적용한 의도와 개념은 많은데 한 번에 다 설명하려다 보니 중구난방으로 말이 나오게 되었습니다. 다음번 코드 리뷰 때는 정돈하여 짜임새 있게 설명하고 싶습니다. 

1주차에서 적응을 끝내고 학습 커리큘럼의 목표와 의도를 온전히 흡수할 수 있었던 한 주였습니다.

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] 2주차 3번째 과제
  - [x] 동적 html 어떻게 구현할지 방안 고민
  - [x] /index.html을 표현할 때 로그인/비로그인 판단하기
  - [x] 로그인 여부에 따라 동적 html 생성하기
  - [x] 사용자 이름 클릭시 /mypage로 이동
  - [x] 정적 리소스 반환 handler에 프록시 패턴 적용해서 로그인 안된 사용자가 /myp기e에 접근하면 로그인 페이지로 redirect 시키
- [ ] 예외처리
  - [x] 이메일 validation에서 @ 이후에 마침표 최소 한 개
  - [ ] 한글 입력 url encoding
- [x] 스쿼드 세션
- [x] 1주차 피드백 정리

# ✏️ 끄적끄적
스쿼드 세션  
http header 순서가 중요하다. --> 아님  
정적 파일 반환하는 로직이 handler 마다 있다. --> map.get 할 때 method도 고려  
대소문자 구분에서 treemap은 key의 대소문자 구분을 안하는데 hashmap에 비해서 logn이라서 손해다.  
구현되지 않은 api 접근은 404가 맞다. 501은 구현해야하는데 안한 느낌  
함수 map vs 클래스 map 하는 방식의 의도 --> reflection 고려  
validate 로직을 담당하는 클래스 만들기  
왜 UUID를 썼는가? --> RFC 문서가 있다.  
Exception의 세부 정도

피드백  
안 쓰는 건 미리 쓰지 마라 ex httpMethod enum 클래스  
함수의 네이밍이 진짜 중요하다. --> null 체크하는 로직을 isValid라고 명명하는 것이 올바른가?  
map의 getOrDefault를 사용할 떄 기본값 설정을 잘해야 한다.

종프 잔소리
- 리소스가 얼마나 들지 계산할 수 있어야 한다. (백엔드 뿐만 아니라 프론트도)

스프링의 AOP를 적용할 때 다이내믹 프록시 vs CGlib
