# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 새로운 그룹원들을 만남
- 3주차가 시작되고 새로운 그룹원들을 만났다. (수환님, 유진님)
- 새로운 분들의 코드를 뜯어볼 수 있는 좋은 기회다. 

### 2. 3주차 과제
- 이미지를 multipart/form-data로 보내는 html 코드 작성
- multipart/form-data RFC 문서 읽고 정리
- parser 구현

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 변경에 유연한 코드의 중요성
- 2주차 과제에서 사용자 인증/인가의 용이성을 위해 프록시 패턴을 생각하고 모든 handler를 인터페이스의 구현체로 만들어두었었다. 
- 로그인 하지 않은 사용자는 글쓰기 페이지로 이동하면 안되는데 이미 구현해둔 proxy 클래스의 로직을 갖다 쓰니 쉽게 완성되었다. 
- 변화에 유연한 구조를 미리 작성해두니 실제로 추가 요구사항이 생겼을 때 쉽게 구현되었다..!!

### 2. multipart/form-data 형식
- 항상 Spring의 어노테이션으로 구현해놓고 의미를 잘 몰랐다. 
- 이번 기회에 RFC 문서를 읽어보며 학습해볼 수 있었고, 표준이 중요하단걸 알았다. 
- RFC 문서를 읽고 파서를 구현하니 디버깅하는데 시간이 적게 걸렸다.

## 어려웠던 점
### 1. 클래스의 SRP 지키기 
- 문자열 파싱하는 로직을 모두 StringParser의 static 메소드로 생성했는데 생각보다 문자열 파싱할게 많아지면서 
StringParser가 거대해졌다.
- StringParser의 책임이 뭔가 점점 많아지는 느낌이다. 
- 리팩토링 하자...

### 2. RFC 문서 읽기
- 최근 책을 너무 안읽어서 안그래도 독해력이 바닥인데 영문을 읽으려니 힘들었다. 
- Dia한테 요약해달라고 시키고, 형식은 직접 찾아보는 식으로 똑똑하게(?) 읽었다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
- 오늘은 회고를 미루지 않고 다 쓰고 집 갔다..!!
- Multipart/form-data 파싱을 위해서 RFC 문서를 뜯어본 것
  - 1주차 때 HTTP/1.1 문서를 보고 구현하라는 피드백을 받고 이번에는 RFC 표준을 지키려 먼저 읽고 구현했다. 
  - 확실히 parsing 하는데에 도움이 되었다. 만약 안 읽었다면 디버깅 하는데 오래 걸렸을 듯..

## Problem (개선할 점)
- YAGNI을 잘지키지 못한 것 같다. (야근..) 
  - 지금 이렇게 구현하면 나중에 힘들어지지 않을까 하면서 구현이 늦어졌다. 
  - 적당한 고민은 좋지만 과하면 오히려 독이 된다.
- 제 3자에게 내 코드 설명하기
  - 항상 코드를 설명하는 건 어렵다. 심지어 이미 3주차가 되었고 내 코드는 방대해졌는데, 이를 전부 설명하기란 어렵다. 
  - 내일 코드 리뷰 시간에 전체 아키텍처를 먼저 그림으로 설명하고 중간중간 구조를 설명해보려고 한다. 

## Try (해결책)
- 하루 과제 진행의 deadline을 정해둔다. 
  - 정해둔 과제를 다 수행하는 것을 전제로 그 시간내에서의 고민은 환영
- 위에도 적었지만 그림으로 구조도를 먼저 설명하고 코드 레벨 설명
  - 내일 코드 리뷰 시간에 전체 아키텍처를 먼저 그림으로 설명하고 중간중간 구조를 설명해보려고 한다.

## 자체 평가
2주차 때 변화에 유연한 구조를 위해 리팩토링을 한 번 했던 것의 장점을 몸소 느꼈다. 아직 완전히 OCP를 만족한다고 할 순 없지만,
새로운 로직을 쉽게 붙일 수 있었던 것 같다. 

이번 3주차에는 코드 리뷰를 적극 활용해보려고 한다. 우선 내 코드를 조리있게 설명하는 것부터 시작해서 과제 하면서 생기는 고민을 공유하며
새로운 인사이트를 얻고 싶다. 

# 📚 3. 학습 내용
Multipart/form-data RFC 문서 정리 </br>
https://github.com/imscow11253/Softeer-6th-Server-Wiki/blob/main/self_study/study/week3/week3_multipartFormData.md

# 💁‍ Todo list
- [ ] 3주차 과제
  - [x] index.html 하단에 글쓰기 버튼 추가
  - [x] 글쓰기 버튼 클릭 시 write.html로 이동
    - [x] write.html은 직접 만들어야 함.
    - [x] 글쓰기 기능
  - [x] 로그인 하지 않은 사용자인 경우 로그인 페이지로 redirect
  - [x] 글쓰기가 완료되면 POST로 서버에 전송하고 저장된다.
  - [x] Multipart/form-data RFC 문서 읽고 정리
  - [x] 이미지 업로드 기능 추가하기
  - [ ] index.html에서 이미지 보여주기
  - [ ] mypage에 프로필 이미지 변경하기
  - [ ] index.html에서 프로필 보여주기
  - [ ] DB 연동 (H2, JDBC) --> 게시글 저장
  - [ ] javadoc 학습하기
  - [ ] 클래스, public 메소드에 javadoc 형식의 주석 
  - [ ] Github Pages로 배포하기