# ✅ 1. 리뷰
### 오늘 한 것
- [x] http request parser 리팩토링
- [x] 예외처리 로직 리팩토링
  - [x] http Status code 정리하기
- [ ] GetRequestHandler 비즈니스 로직 분리시키기 (path 별로 mapping 하고 response를 생성하는 로직만)
  - [ ] 도메인 별 비즈니스 로직을 분리하기 (User 관련 usecase, DB 관련 interface) 
  - [ ] http method 가 아닌 url path의 domain 별로 handler mapping 하는 로직 필요 
- [x] 302 redirection 공부하기
- [ ] Post 회원가입 구현하기
  - [ ] DB에 user 저장
  - [ ] 클라이언트 /index.html로 redirect 시키기
  - [ ] GET으로 회원가입 시도하려고 하면 실패시키기
- [x] 그룹 세션

### 작업 과정에서 배운 것
- 확장성 있는 구조 설계의 중요성
- 리팩토링의 어려움 --> 테스트 코드 작성의 중요성

### 어려웠던 점
- 그룹세션에서 GetResponseHandler가 너무 많은 역할을 가진다고 해서 UseCase로 비즈니스 로직을 분리하려고 했다.
  - ResponseHandler는 request의 parameter parsing, 형식 검증 등만 맡는 다고 생각했다.
  - 그러면 도메인 별 UseCase 클래스가 생기면 ResponseHandler는 모든 UseCase 클래스에 의존한다. 
  - UseCase를 도메인 별 분리하려면 ResponseHandler를 http method 별로 분리하는 것이 아니라 path에 있는 domain 별로 분리했어야 했다. 
  - 대공사 필요.. (대규모 리팩토링..ㅎ)
- Handler를 url path에 따라 mapping 하는 로직에서, HashMap의 key를 커스텀 클래스로 두고 HashCode, Equals 메소드를 적절하게
오버라이딩 하면 startWith 구문으로 get 함수를 만들 수 있을 것이라 생각했는데 안된다. key를 찾을 땐 startwith 느낌으로 안되고 하나의
노드만 매핑 되도록 해야 한다고 한다. 
- 처음부터 완벽한 구조를 짜려고 하니까 설계가 오래 걸리고 구현하다가 안된다고 판단하면 갈아엎는 과정을 2번 정도 했다. 결국 진행은 많이 못했다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
### Keep (잘한점)
- 확장성 있는 구조를 고려해서 리팩토링을 시도한 것
- 코드에 먼저 손을 대지 않고 전체 클래스 구조를 그려보며 설계한 것

### Problem (개선할 점)
- 처음부터 너무 완벽한 구조를 짜려고 하다보니 설계에 시간이 오래 걸리고 진행속도가 굉장히 더디다. 
- HashMap에 대한 이해가 부족해서 커스텀 하려고 설계할 때 올바른 방향으로 설계가 되지 않는다.

### Try (해결책)
- 일단 돌아가는 쓰레기라도 만드는 것이 중요하다. 완벽한 설계는 없다. 만들면서 보충해나가는 방향이 좋을 것 같다.
- 주말에 Collection 내부 동작 원리를 좀 시간내서 학습하는 것이 좋을 것 같다 .
 
### 자체 평가
오늘 전체 설계를 갈아 엎으려고 하루종일 설계만 했다. 한 번에 완벽한 설계를 하려고 하다보니 시간이 오래 걸리고 진행 속도가 굉장히 더뎠다. </br> 
결국 2번 정도 갈아엎고 코드를 구현한 부분은 거의 없다. </br>
삽질을 하다보니 너무 욕심을 부려서는 안되겠다는 것을 깨달았다. </br>
일단 risk driven한 부분을 먼저 생각해서 큰 아키텍처를 정하고 자잘한 부분에 대해서는 구현을 하면서 수정해나가는 것이 바람직한 코드구현인 것 같다. </br>
오늘 난 완벽한 설계를 한 번에 하려다보니 결국 아무것도 구현하지 못했다. 일단 돌아가는 쓰레기라도 만드는 것이 중요하다. </br>

# 📚 3. 학습 내용
HTTP Response의 Status code 정리
https://github.com/imscow11253/Softeer-6th-Server-Wiki/blob/main/self_study/study/week2/week2_httpStatusCode.md
