# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 3주차 과제 마무리
- 유저 프로필 수정 기능 구현
- 사용자 예외처리
  - 회원가입 시 입력에서 정규표현식으로 검증
  - 로그인 시 입력에서 정규표현식으로 검증

### 2. 웹 서버 그룹 QA
- 서로 구현한 웹 서버를 교차 검증했다.
- 버그라고 판단하는 case를 탐색하고 종이에 작성해주었다. 

### 3. 종프 회의 
- 기능 명세 전달
- 디자인 와이어프레임 현환 공유
- 데이터 확보 방안 불가를 인지하고 대체 방안 마련

### 4. 주간 그룹 회고
- 유진님, 수환님과 함께 보낸 일주일을 회고했다. 

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 제대로 한번 두번 세번 확인하자.
- 디자인 와이어프레임이 나오고 기능 명세가 거의 완성된 시점에서, 데이터 확보 불가능을 인지했다. 
- 바로 이슈를 공유드리고 대체 방안을 모색했다.
- 처음부터 확실하게 확인하지 않은, 나를 포함한 백엔드 인원들의 잘못이었고, 특히 나는 개발리더로서 끝까지 확인하지 못했다는 점에서 가장 큰 잘못을 했다. 
- 기능 구현의 여부를 판단할 때는 확실하게 가능한가 불가능한가를 초기에 결정해야 하고, 개발 리소스가 얼마나 들지 계산할 수 있어야 한다는 것을 크게 깨달았다.
- 특히나 협업 환경에서는 나의 의사결정이 팀의 방향을 결정한다는 것을 몸소 느꼈다. 

### 2. 팀원을 믿자.
- 데이터 확보가 불가하다는 것을 인지했을 때 대처 방안을 빠르게 마련했어야 했다.
- 내가 어떻게든 해결해야한다는 생각 때문에 멘붕이 와서 우왕좌왕거렸고 회의 분위기를 흐렸다.
- 오히려 나보다 규현님과 세연님이 차분하게 대응해주셨고 발빠르게 대안을 마련할 수 있었다.
- 기획, 디자인 파트 분들도 별거 아니라는 식으로 진정시켜주셨고 절충안을 함께 찾아주셨다.
- 문제가 발생했으면 혼자서 해결하려 하지말고 팀원을 믿고 같이 해결하자. 나혼자 떠안으려 하지 말자.

### 3. 내 자식은 남에게 맡기자.
- 내가 개발하면서 보이지 않던 버그들이 남의 것을 QA 해줄 때 비로소 보이게 된다. 
- 반대로 내 프로그램의 버그나 예외는 남이 더 잘 찾아줄 수도 있다. 
- 내가 짠 코드를 내가 확인할 때는, 개발하면서 생각해오던 정상적인 usecase에서 벗어날 수 있어야 한다. ~~사탄이 되자.~~

## 어려웠던 점
- 나의 실수로 내가 책임을 져야할 때 침착함을 유지하는 것
- 내 프로그램을 제 3자의 입장에서 평가하는 것

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. QA를 꼼꼼하게 한 것
- 악랄한 사용자(?)에 빙의해서 할 수 있는 모든 usecase를 다 시도해봤다.
- 내 WAS에도 이렇게 했으면 좀 더 꼼꼼한 예외처리를 할 수 있었을 것이다. 

### 2. 끝까지 기능 구현을 포기하지 않은 점
- 마지막 QA날이라 기능 구현을 포기하고 타협을 할만도 한데 끝까지 개발하려고 했다. 
- 오전 중에 프로필 수정 기능을 완성시킬 수 있었다. 

## Problem (개선할 점)
### 1. Open API 꼼꼼하게 확인하지 않은 점
나의 부주의 때문에 기능과 디자인이 바뀔 수도 있게 되었다. 
사전에 꼼꼼하게 확인해보지 않았던 점이 큰 문제였다. 다행히 큰 변화가 없게 되었지만 이런 일이 다시는 발생하지 않도록 해야겠다.

### 2. 개발 리더로서 소임을 다하지 못한 점
팀원들에게 너무 감사하다. 난 팀원 복이 많은 사람이다 진짜. </br></br>
이런 이슈가 발생하면 리더로서 흔들리지 않고 빠르게 대안을 제시해야하는데 오히려 내가 우왕좌왕거렸다. </br>
내가 정신 못차리고 있을 때 차분히 서치해주신 규현님, 세연님 너무 감사하다.
그리고 내가 피해를 끼쳤음에도 불구하고 괜찮다고 다독여주신 기획, 디자인, 프론트 분들도 너무 감사하다.
</br>
남은 기간 프로젝트 진짜 열심히 꼼꼼하게 해서 도움이 되어드려야겠다는 다짐을 크게 했다.

## Try (해결책)
- 협업을 할 때 내 의사결정이 팀의 방향을 이끌 수 있다는 점을 인지하고 신중히 하자.
- 꼼꼼히 서치하고 확실하게 의사결정 하자. 
- 모든 것을 혼자 해결하려고 하지말고 팀원들에게 의지할 줄도 알자.

## 자체 평가
오늘 정말 하루가 길었다. </br> 기능 구현을 끝까지 해결하려 전전긍긍했고,
QA를 무사히 끝마쳤으며, 종프 회의에서는 대형 사고 친 것을 수습하는 등 긴 하루였다. 

동시에 많은 것을 깨달았다. 

QA를 하면서 다른 사람들의 꼼꼼함에 감탄했고, </br>
이렇게까지 할 수 있구나 싶었던 usecase들을 볼 수 있었다. </br>
대형사고를 수습하면서 나의 침착함을 돌아보게 되었고, </br>
팀원들을 믿고 의지하는 법을 배웠다. </br>
팀원들에게 감사하고 많은 것을 배우고 느꼈던 하루였다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] 3주차 과제
  - [x] 프로필 사진 변경 기능 넣을까 말까
  - [x] 사용자 예외처리
- [x] 웹 서버 QA 진행
- [x] 3주차 피드백
- [x] 종프 미팅
