# ✅ 1. 리뷰
### 오늘 한 것
- [x] HTTP GET 메서드 공부
- [x] HTTP GET 파라미터 parsing 학습
- [x] 메인 페이지에서 '회원가입' 버튼 클릭 시, 회원가입 폼 표시
- [x] '로그인' 클릭 시, 유저 map에 저장
    - [x] '로그인' 클릭 시 query parameter와 함께 get 요청이 전달되도록 html 파일 수정
    - [x] url에서 query string 파싱
    - [x] 유저 map에 멀티 스레드 접근 시 race condition 해결 (ConcurrentHashMap)
- [ ] Junit과 AssertJ 학습하기
- [ ] Junit과 AssertJ를 사용해서 테스트 코드 작성하기
- [x] 스쿼드 세션
- [x] 1주차 피드백 받기

### 작업 과정에서 배운 것
- 특정 프로토콜을 만족하는 시스템을 구현한다면 RFC 문서에 나온 포맷을 만족할 것
- Enum 클래스 import 하는 방식 통일할 것
- 커밋 단위는 작게, 로그는 세밀하게
- 로그 형식은 통일 --> parsing 하기 쉽게
- 하드코딩된 상수는 constant로 관리 / Enum 클래스 사용하기
- Thread pool의 개수를 결정하는 방식 --> 대충 정하지 말고 성능을 평가해보자. 
- 디버깅을 위한 println은 써도 되는데 절대!! 쓰고 나선 지울 것

### 어려웠던 점
- 자바로 String을 많이 다뤄보지 않아서 query parameter나 raw request를 parsing 하는 것이 쉽지 않았다.

# 🤔 2. 회고 (KPT)
### Keep (잘한점)
- 1주차 동안 한 번도 지각하지 않은 점
- 그룹/종프 팀원들과 친해진 것
- 1주차 과제를 무사히 해낸 것

### Problem (개선할 점)
- HTTP 프로토콜에 대한 이해 부족
- 꼼꼼하지 못한 개발 (RFC 문서를 읽고 포맷 만족하기)
- 깔끔한 코드 (println 지양, Enum import 방식 등)
- 깔끔한 커밋 로그 관리

### Try (해결책)
- 주말간 HTTP/1.1 에 대한 RFC 문서 읽고 정리하기 
- 코드 짤 때 지켜야 할 목록 옆에 적어두고 코드 짜기 (println 지우기, static import 통일하기 등)
- 이슈 관리하듯이 커밋의 단위를 정하기 위해서 작업의 흐름을 대충 정해두고 코드짜기 (개발의 방향성 유지)

### 자체 평가
스쿼드 세션과 주간 피드백을 받으면서 나름 반성을 많이 하게 되었다.
- 스쿼드 세션을 통해 정말 다양한 방식으로 구현한 사람들이 많았고, 내가 생각치 못한 부분에 대한 구현도 있었다.
- 주간 피드백에서 HTTP의 형식의 유연성을 내 server는 처리하지 못한다는 것을 보고 꼼꼼하지 못했다는 생각이 들었다.
- enum 클래스를 import 하는 방식의 혼용에 대해 지적 받았다. 새로 알게된 사실이었다.
- 과제를 구현하면서 이정도 만족했으면 되었지라는 생각으로 적당히 타협한 부분이 있었는데, 다른 사람들은 하나하나 파고 들었다는 점에서 반성을 많이 했다.


# 📚 3. 학습 내용
GET :
https://github.com/imscow11253/Softeer-6th-Server-Wiki/blob/main/self_study/study/week1/week1-GET.md

HTTP 프로토콜 : 
https://github.com/imscow11253/Softeer-6th-Server-Wiki/blob/main/self_study/study/week1/week1-HTTP.md

