# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 오전 수업 
- 종프 개발 팀 그라운드 룰 정하기
- 종프 개발 이슈 추적 툴 정하기
- 우리 팀의 기술적인 도전
- 이슈의 단위

### 2. 프론트-백 API 논의
- 기획 디스크립션, 디자인 화면 기준으로 API 범위 논의 및 명세 작성 --> 노션

### 3. 백엔드 논의 
- 프로젝트 생성
- ERD 기초 설계
- 주차별 스프린트 범위 계획

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 꼼꼼한 기획과 사전 정의의 중요성
- 기획의 시간이 한정적이어서 디스크립션이 나왔지만 화면 디자인과 맞지 않는 부분이 조금 있었다. 
- 데이터를 다루는데에 모호함이 있어 슬랙으로 질문하며 의문점을 해결해나갔다.
- 지금껏 기능 회의를 하면서 미리 캐치하지 못했던 부분들이 개발을 시작하려는 관점에서 보니까 비로소 보이기 시작했다. 
- 기획 회의를 하면서 기획적인 측면도 중요하지만 어떻게 개발해야할까를 항상 생각하자. 

### 2. API 논의는 프론트와 같이 하자.
- 이전까지는 대부분 백엔드에서 api를 정하고 일방적으로 명세를 전달하는 식으로 진행했었다. 
- 이번에는 체계적으로 진행해보고자 기능 디스크립션과 화면 디자인을 두고 프론트와 함께 논의했다.
- 서로의 의견을 공유하면서 api를 정하니 그동안 몰랐던 프론트만의 고충도 알게되었다.
- 프론트엔드와 함께 API를 결정하니, 범위가 명확해지고 각 API의 선정 이유도 분명해진다는 느낌을 받았다.

## 어려웠던 점
### 1. 회의가 주는 피로도
- 개발만 할 때와는 달리 회의가 주는 피로도를 몸소 체험했다. 
- 시작과 달리 시간이 지날수록 회의 내용에 집중을 잘 못한다는 느낌을 받았고, 팀원들 모두 피곤해한다는 것을 느꼈다.
- 회의 중간중간 쉬는 시간을 가지고, 서서 진행하는 등 분위기를 띄워보려 노력했다. 

### 2. 바쁜 팀원과의 소통
- 기획 직무교육이 있는 와중에 질문을 해야하는 상황이 생겼다. 슬랙으로 질문 태그를 남기긴 했지만 방해를 한 것 같아 미안했다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 스프린트 범위를 일단 정한 것 
- 4주치 스프린트를 큰 작업 단위로 정해두었다. 
- 그러니 앞으로 어떤 일을 해야할지 명확해진 느낌이었다. 

### 2. 그라운드 룰을 정한 것 
- 개발적인 룰 뿐만 아니라 우리 팀만의 재미있는 룰을 정했다. 
  - 우리 팀은 5명이니까 요일 별로 점심메뉴 정해오기 
  - 지각비 5000원

### 3. 개발 시작에 앞서 개발 체계를 마련했다. 
- 깃헙 위키를 사용해 문서를 정리하기로 했다. 
- 깃헙 프로젝트를 활용해 이슈를 트래킹 하기로 했다. 
  - 작업을 스프린트 단위로 나누고, 데일리 스크럼에서 세부 항목으로 쪼개서 하루 할 일을 정하기로 했다. 

### 4. ERD 설계를 프론트와 같이 했다.
- 같이 하고 싶어 하시길래 같이 진행했다. 
- DB와 데이터 정형화 고민을 백에서뿐만 아니라 프론트도 같이 고민해주시니 훨씬 수월했던 것 같다. 
- 팀원들끼리 서로 더 잘 알고 돈독해졌다. 

## Problem (개선할 점)
### 1. 회의가 길어짐에 따라 후반부엔 집중력이 떨어졌다. 
- 회의가 주는 피로감이 있는 것 같다. 
- 5팀의 점심 체조처럼 분위기를 환기시킬 룰이 있으면 좋을 것 같다. 

## Try (해결책)
- 분위기 환기시킬 그라운드 룰 마련 (ex 팀 산책 등)

## 자체 평가
종프 개발 룰과 협업 방식을 정했습니다. 이전까지 주먹구구식으로 개발을 해왔다면 이번 프로젝트에서는 이슈 관리가 체계적이고 팀원들이 
조직적으로 움직인다는 느낌을 받았습니다. 계획을 단순하게라도 세우게 되니 목표가 명확해지고 할 일이 정해진다는 점을 몸소 느꼈습니다. 
좋은 팀원들과 즐겁게 프로젝트 한다는 느낌을 받아 개발 시작 전부터 기대됩니다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
