# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 종프 기능 명세 피드백 
- 종프 백엔드 팀원 (규현님, 세연님)과 같이 진행
- 기능 명세서에 논의사항이나 질문을 남겼다.

### 2. 그룹원 PR 코드리뷰 및 내 리뷰에 답변
- 수환님 PR에 코드 리뷰를 달았다. 
- 유진님이 내 PR에 달아주신 리뷰에 답변을 달았다.

### 3. 종프 IA에 데이터 마련 방안 정리
- 종프 백엔드 팀원들과 open API 조사를 했다.
- 기능에 필요한 데이터를 정리했다.

### 4. 3주차 과제 진행
- http request body를 byte 배열로 다루는 로직으로 리팩토링

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 내가 무엇이 부족한가
- 자바로 원하는 구조를 짜고 싶은데 내가 알고 있는 문법의 한계를 느꼈다.
- 나는 자바의 Generic, wild card, 함수형 인터페이스, reflection을 잘 모른다는 것을 깨달았다. 

### 2. 용어 통일의 중요성
- 기능 명세와 피그마의 화면 디자인에서 서로 다른 용어를 쓰면 혼란을 야기할 수 있다. 
- 타 파트 뿐만 아니라 개발 내에서도 용어 통일은 중요하다. 

### 3. commit log의 중요성
- 항상 PR 리뷰를 file_changed로 하다가 너무 양이 방대해서 이번엔 commit 단위로 해보았다. 
- 수환님이 commit log를 명확하게 남겨주셔서 코드를 이해하기가 너무 편했다. 
- commit의 단위도 작을수록 쉽게 이해가 되고, 하나의 commit에 하나의 변경사항이 있는 것이 협업에서 중요하다는 것을 몸소 느꼈다. 

## 어려웠던 점
### 1. 개발 리소스 계산
- 기획 파트에서 기능 명세를 주시면서 개발 리소스가 얼마나 들 것 같냐고 여쭈어보셨다. 
- 백엔드 팀원마다 의견이 달랐고 각자가 생각하는 리소스에 차이가 있었다. 
- 내 스스로도 얼마나 걸릴지 확신을 할 수가 없었다.
- 기획? 디자인? 멘토님이 주니어 개발자는 (본인이 생각하는 기간) * 2 + 2 해서 계산하라는 말을 토대로 계산해보았다.

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 종프 빠른 피드백
- 기획 파트 팀원께서 부탁하신 일, 질문 등을 빠르게 답변해주었다. 
- 백엔드 팀원 전원이 기획 파트 팀원들로부터 박수? (슬랙 칭찬하기)를 받았다.

### 2. PR 코드리뷰를 하면서 생긴 의문점을 스스로 파고 들었다. 
- todo 주석을 달 때 대소문자 구분이 되는지 안되는지 궁금해서 찾아보았고 이 링크를 PR 리뷰에 같이 첨부했다. 
- 301, 302 차이를 물어보는 리뷰에 조사를 진행해보고 관련 링크를 답변에 달아주었다. 
- 코드 리뷰를 하면서도 공부를 하게된다.

## Problem (개선할 점)
### 1. 과제를 거의 진행하지 못했다. 
- 종프와 코드리뷰에 집중한 탓도 있지만 주어진 일을 다 하지 못한 점은 반성해야 한다. 
- 시간 분배와 활용이 부족했던 것 같다. 선택과 집중이 필요한데 기능 구현보다 리팩토링에 신경썼던 것 같다.

## Try (해결책)
- 당장 과제는 내일 마감이라 오늘 늦게까지 구현을 우선으로 해야할 것 같다...

## 자체 평가
오늘 종일 종프와 코드리뷰로 인해 정신이 없었던 하루였다. 당장 내일 과제 리뷰가 있을 예정이라 과제 구현을 늦게라도 진행을 해야할 것 같다. 
당장 리팩토링보단 기능 구현에 집중해서 돌아가는 쓰레기라도 만들어두어야 할 것 같다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] 종프 기능 명세 피드백이나 의문점 남기기 
- [x] 수환님 PR에 코드리뷰 남기기
- [x] 유진님 코드리뷰에 댓글 남기기
- [x] 종프 기능 명세에 따른 데이터 소스 찾아서 전달하기
- [ ] 3주차 과제
  - [x] index.html에서 이미지 보여주기
  - [ ] DB 연동 (H2, JDBC) --> 게시글 저장
  - [ ] mypage에 프로필 이미지 변경하기
  - [ ] index.html에서 프로필 보여주기
  - [ ] javadoc 학습하기
  - [ ] 클래스, public 메소드에 javadoc 형식의 주석
  - [ ] Github Pages로 배포하기
- [ ] 예외 처리
  - [ ] 사용자 회원가입
  - [ ] 사용자 로그인
  - [ ] 글쓰기 입력