# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. ERD 설계
- 병해충 테이블 설계 
- 날씨 테이블 설계

### 2. CICD 플로우 구성
- AWS Role이 없어서 아직 대기
- api 서버와 batch 서버 CD 플로우 구성

### 3. 날씨 대시보드 api 단권화
- 기상청 api, 한국환경공단, 한국천문연구원 

### 4. AWS 수업 
- IAM의 4대 요소
- Region 구성 및 VPC 

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 확장성 있는 ERD 설계
- 연관관계를 많이 맺는 것이 적합한가
- 테이블 당 데이터 개수는 몇개가 적합한가
- 정규화의 정도

### 2. AWS IAM 사용법
- IAM user 받고, 활용하는 법
- Region과 AZ 개념

## 어려웠던 점
### 1. ERD 날씨 테이블 설계
지역별로 1시간 단위의 날씨 데이터를 3시간마다 호출해서 DB에 업데이트를 해야하는 상황이었다.
화면에 보여줄 데이터와 API가 제공하는 데이터가 달랐고, 테이블에 들어갈 데이터 양이 너무 많아서 어떤 식의 설계가 적합할지 논의를 굉장히 많이 했다.
결국 못짜고 내일로 미뤘다..

### 2. 병해충 데이터 연관관계
작물 별로 병해충이 존재하고, 병해충 발생 날씨, 시기, 생육주기 정보를 가지고 있어야 했다. 작물이 6개 뿐이라 룰 기반으로 할 수도 있었지만
작물이 늘어나도 DB에 데이터만 추가하면 되는 구조를 생각하다보니 쉽지 않았다. 
일단은 원인 테이블 하나과 병해충 테이블을 다대일, 병해충과 작물을 다대다 관계로 두고 중간테이블을 생성했다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 확장성 있는 ERD 설계를 하려한 점
- 기획에서는 작물이 6개로 제한되었지만 작물이 늘어날 것을 고려해서 ERD를 설계했다.

### 2. 비즈니스 문제를 데이터화 한 점
- 병해충 발생 원인이 굉장히 다양하고 원인에 대한 공통 항목을 뽑아내기가 어려웠다. 
- 병해충 관련 정보를 조사하고 모든 글을 읽어보며, 시기, 날씨(기온, 습도, 강수), 생육주기로 좁혔다. 
- 작물 관련 도메인 전문가가 되어가는 기분이다.

## Problem (개선할 점)
### 1. 집중력 저하
- 종일 ERD 설계를 하고 데이터화를 어떻게 할지 고민하다보니 후반부에 집중력이 굉장히 저하되었다. 
- 저녁을 먹고 와서 거의 집중을 잘 못했다. 흐지부지 시간을 낭비한 느낌이다.

## Try (해결책)
- 설계를 하면서 중간중간 리프레시를 하는 시간이 필요한 것 같다. 이전 기수에서 왜 산책을 그라운드 룰로 정했는지 이해가 되었다. 

## 자체 평가
본격적으로 종합 프로젝트가 시작되고 팀 개발을 하게 되었다. 우리는 백엔드가 3명이라 의견 차이가 많이 날까 살짝 걱정했는데 다들 착하시고
상호존중하며 의사소통을 하시는 분들이라 크게 문제는 없었다. 우리 프로젝트의 중요한 부분이 DB 설계라고 생각해서 큰 시간을 쏟았는데 오늘 
다 끝내지 못했다. 종일 설계만 하다보니 후반부에 다들 지쳐서 집중을 잘하지 못했다. 중간중간 리프레시 하는 시간이 필요한 것 같다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [ ] ERD 설계
- [x] CICD 플로우 구상
- [x] 병해충 발생 원인 데이터화