# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것

### 1. 코드리뷰 답글
- 규현님이 PR에 리뷰 달아주신 것 기반으로 답글 작성

### 2. 그룹 세션
- 코드 리뷰
- 동적 HTML 구현 방안에 대해서 그룹 토의 
- Spring에서의 Request Mapping 방식 공유

### 3. JVM 학습 정리 및 회고
- 어제 학습한 JVM 내용을 md 파일로 정리

### 4. 2주차 과제 
- 세션 ID 보관 클래스 구현
- 로그인 시 쿠키 발급

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 내가 짠 코드는 내 스스로 설명할 수 있어야 한다. 
규현님이 내 코드에서 ClassLoader를 통해 정적 파일을 읽어오는 방식과 File 클래스로 가져오는 방식과의 차이를 질문했었다. 
나도 정적 파일을 가져올 때 그냥 사용하기만 하고 내부 구현은 몰라서 제대로 답변을 못했다. 

내가 짠 코드임에도 불구하고 내가 설명하지 못한다는 답답함을 느꼈다. 
그래서 오전 바로 md 파일로 정리하면서 학습하고 오후 그룹 세션에서 규현님께 알려드렸다. 

### 2. 모든 사람들에게 배울 점이 있다. 
그룹 세션을 하면서 정말 많이 느낀다. 승진님에게 라이브러리/프레임워크 코드를 뜯어보며 인사이트를 얻는 법을 배웠고,
규현님에게 코드의 원리를 파고드는 법을 배웠다. 

코드 리뷰를 하면서 질문을 하기도 하고 받기도 하면서 내가 몰랐던 부분들을 배울 수 있다고 느꼈다. 

## 어려웠던 점
-  자바 초급자에게 개념 설명하기 
  - 어느정도 깊이까지 설명해야 하는지, 과연 나는 어느정도까지 이해하고 있는지 되돌아 보았다.

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 코드리뷰하며 내가 스스로 부족하다고 느낀 점을 바로 학습한 것
- 그룹 세션을 통해 내가 모르는 개념이나 질문이 나오면 그날 바로 찾아서 학습하려고 한다.

### 내가 고민되는 부분에 대해서 다른 분 의견을 바로 물어본 것
- 지난번 회고들에서 내가 혼자 고민한다는 것을 개선점으로 적었었다. 
- 그룹 회고에서 미션을 수행하며 고민과 내 나름의 결과를 말씀드렸다. 
- 서로의 고민을 바로 공유하면서 새로운 해결책을 찾기도 했다. 

## Problem (개선할 점)
### 다른 사람에게 개념을 이해시키는 것이 어려웠다.
- 규현님께 jvm의 구조와 ClassLoader 개념을 설명 하는데 스스로도 개념이 확실하지 않아서 설명하기가 어려웠다.
- 혼자 공부를 하고 다시 알려드릴 떄에도 조리있게 설명하는 것이 어려웠다.
- 내가 잘 아는 개념을 설명할 때는 설명을 잘 하던 것을 보면 개념 이해가 부족한 것 같다고 느꼈다. 

## Try (해결책)
### 스스로 개념을 확실하게 이해하자.
- 내 스스로 개념에 대한 전체 그림이 정리되어야지 상대방을 이해시키는 것이 쉬운 것 같다.
- 상대방의 이해 정도를 알아야 효율적인 설명이 가능한 것 같다. 
 
## 자체 평가
코드 리뷰를 하면서 많이 배웁니다. 
코드를 대하는 태도도 배우고 새로운 개념들도 많이 배웠습니다. 
내일은 스쿼드 세션이 있는데 다른 사람들은 어떤 관점으로 어떻게 구현했는지 정말 궁금합니다.

# 📚 3. 학습 내용
정적 파일 Load 

https://github.com/imscow11253/Softeer-6th-Server-Wiki/blob/main/self_study/study/week2/week2_%EC%A0%95%EC%A0%81%ED%8C%8C%EC%9D%BC%EC%9D%BD%EB%8A%94%EB%B0%A9%EC%8B%9D.md

다이나믹 프록시

https://github.com/imscow11253/Softeer-6th-Server-Wiki/blob/main/self_study/study/week2/week2_dynamicProxy.md

# 💁‍ Todo list
- [x] 규현님께 Class Loader 정적 파일 불러오기 설명
- [x] 2주차 5단계 과제 수행
  - [x] 세션 ID 보관 어떻게 할지 설계하기
    - [x] 다이나믹 프록시 패턴 알아보기
  - [x] 로그인 버튼 클릭 시 로그인 화면으로 이동한다.
  - [x] 로그인 성공 시 /main/index.html로 redirect
  - [x] 로그인 성공 시 응답 헤더로 세션 ID 발급하기
    - [x] 세션 아이디는 서버 인메모리에 저장
  - [x] 로그인 실패 시 사용자에게 알려주고 페이지 머물기
  - [x] 로그아웃 구현
    - [x] 세션 ID 삭제
- [x] 어제 학습한 JVM 추가학습 및 정리 
