# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 종프 Hand_Off
- 기획 기능 디스크립션 최종 전달
- 화면 디자인 최종 전달
- 개발 to 기디 질의응답 및 최종 논의
- 종프 피어 리뷰

### 2. AWS 수업
- EC2, S3
- VPC 및 public/private subnet 실습

### 3. Open API 논의
- 호출 빈도
- TPS 제한, 호출 수 제한 확인
- 중기 기상 예보 API 관련 논의
- 격자 데이터 중복 제거

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 난 팀원 운이 좋다. 
종프 활동을 하면서 느낀 점은 우리 종프 팀원들이 다들 착하고 의사소통이 원활하다는 점이다. 
최종 Hand_off 회의도 좋은 흐름으로 마무리되었다. 피어 리뷰를 하면서 그동안을 되돌아 보았을 때, 팀원들에게 
감사한 부분이 굉장히 컸다. 고마운 팀원 분들이다. 정말

### 2. 자료는 한 곳에 정리하자. 
API 문서를 찾아보면서 항상 그때그때 확인하고 이해하는 식으로 했는데 이번에 시간을 잡고 제대로 노션에 깔끔하게 정리하는 시간을 가졌다. 
그 과정에서 API 호출 빈도나 제한을 고려했다. 그렇게 정리하고 나니 ERD 설계도 어떻게 해야할지 명확해지는 느낌을 받았고, 기능 구현
의 목표와 계획이 바로 보여서 좋았다. 

나 뿐만 아니라 우리 팀원들도 정리해서 너무 좋다는 의견이 많았다. 자료를 정리하는 과정에서 생각과 고민이 명료해지는 부분이 있는 것 같다. 

## 어려웠던 점
- 오늘은 딱히 없었습니다.

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 자료를 한 곳에 정리한 점
- API 문서와 레퍼런스 링크를 노션에 정리했다. 
- 깃헙 프로젝트를 통해 앞으로의 백로그를 정리하며 목표를 설정했다. 

### 2. 원활한 소통
- 종프 팀원들과 마지막까지 큰 트러블 없이 무사히 끝마쳤다. ~~아닐수도~~
- 일주일에 한 번은 다같이 식사하는 걸로 정했다. ~~10명이 수용되는 식당찾기가 힘들다.~~

## Problem (개선할 점)
### 1. API 문서 정리를 너무 늦게 했다. 
- 필요하면 꺼내보는 식으로 하면서 정리를 미루다가 이제야 했다.
- 일찍 했으면 더 좋았을 걸..

## Try (해결책)
- 이제라도 해서 다행이다. 이미 해결함.

## 자체 평가
종프 팀원들과 마지막 Hand_off 회의를 하며, 이제 최종적으로 기디 분들은 이 프로젝트에서 손을 떼게 되었다. 마지막까지 논의 사항을 
점검 또 점검했지만 그래도 불안하다. 앞으로 되도록 추가 요구/질문 사항이 없도록 개발 내에서 해결할 생각이다. 

기디 분들이 빠지면서 동시에 개발리더로서 팀을 이끌어야 한다는 부담감이 막중해졌다. 물론 나 혼자만의 책임은 아니지만 기간내에 
체계적으로 개발을 잘 마무리하도록 방향을 잘 잡아야 한다는 점에서 살짝 걱정이 된다. 그렇지만 우리 팀들 모두 잘하시는 분들이고 
데일리 스크럼, 프론트-백 교차 회의 등 대화를 많이 하면서 서로 일정을 조율해나갈 생각이다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] 종합 프로젝트 Hand-Off 최종 전달 
- [x] 종프 팀 점심식사
- [x] AWS 수업
  - [x] EC2
  - [x] S3
- [x] 종프 피어 리뷰
- [x] 기상청 중기 날씨 조회 API 확인하기 
- [x] 날씨 API 호출 빈도 논의하기 