# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 기상 특보 판단 로직 작성
- Processor 두번째 이슈 해결
- 전략 패턴 적용
- 테스트 코드 작성

### 2. 협업 전략 논의
- 원격 저장소 fork vs origin 등록
- local에서 바로 origin 등록하는 걸로 결정

### 3. batch 서버 구현
- Reader, Processor, Writer 통합 작업
- Job 실행

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. Collection 자료구조 중요성
- HashMap은 순서를 생각하지 않음
- Stream의 GroupingBy를 사용하면 HashMap이 반환된다.
- Map.of는 불변인 immutableMap이 반환되고 순서를 보장하지 않는다.
- 이것 때문에 test code가 자꾸 통과하지 않는 에러가 발생해서 트러블 슈팅하는데 긴 시간이 걸렸다.

### 2. 역할 분담과 PR 리뷰의 중요성
- Reader: 규현, Processor: 나, Writer: 세연 으로 역할을 나눴었고 각자 개발을 했다. 
- 통합 작업에서 많은 트러블 슈팅이 있을 것으로 예상했지만 한 번에 성공했다!
- PR 리뷰를 서로 꼼꼼하게 했던 점이 통합 작업에서 큰 도움이 되었던 것 같다. 
- 역할을 명확하게 나누고 겹치는 부분에 대해서만 논의하는 식으로 진행하니 진행이 빠르고 통합 작업이 수월했다.

## 어려웠던 점
### 1. 복잡한 요구사항 구현하면서 코드 깔끔하게 유지하기
- 기상 데이터를 통해 기상 특보(호우, 이상고온 등)을 판단하는 로직이 복잡했다. 
- 다양한 collection들을 사용하고 반복문이 잦아지니 코드가 복잡해졌다.

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 협업의 장점을 활용했다.
- PR 리뷰를 꼼꼼히 했다. 
- 역할 분담을 명확하게 나누었다. 
- 코드 통합 작업에서 큰 도움이 되었던 것 같다. 

### 2. 변화에 유연한 구조를 고민했다.
- Processor 코드에서 기상 특보 판단 로직에 전략 패턴을 적용했다. 
- 기상 특보의 조건이 변경되거나 추가되면 해당 구현체만 수정하면 가능하도록 설계했다.

## Problem (개선할 점)
### 1. 클린 코드
- 요구사항이 복잡해지면 코드를 깔끔하게 유지하지 못한다. 
- 하나의 메서드에 기능을 다 넣게 되고 반복문을 남발하게 된다.

## Try (해결책)
- 제 3자가 체크해주는 것이 도움이 되는 것 같아, PR 리뷰를 적극적으로 요청할 생각이다. 

## 자체 평가
오늘 드디어 Batch 서버의 통합 작업을 끝냈고 잘 동작하는 것을 확인했다. Reader, Processor, Writer를 각자 구현하고 
통합하는 식으로 진행했다. 통합하기 전에는 당연히 트러블 슈팅이 많을 것으로 예상했다. 하지만 놀랍게도 한 번에 성공했다. 

PR 리뷰를 꼼꼼하게 했고 역할 분담을 명확하게 나누었던 것이 큰 도움이 되었던 것 같다. 아직 성능은 굉장히 느린 것 같다. 하지만 
일단 동작한다는 것에 큰 의의를 두고 차차 리팩토링 해나갈 예정이다. 오늘 Batch 서버 기능 구현을 완료해서 기분이 굉장히 좋다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] 데일리 스탠딩 스크럼
- [x] Batch Processor 서브 이슈 PR 리뷰 답변달기 
- [x] 협업 전략 재수정
  - fork 해서 PR 날리면 PR 생성시 동작하는 action 스크립트에 Github Secret 변수 접근 불가
  - fork 안하고 upstream 
- [x] processor 2번째 서브이슈
  - [x] 날씨 metric 기반으로 기상 특보 판단하는 로직 작성
    - [x] 전략패턴 적용 

PR 리뷰할 때 commit을 보면서 하면 이후에 삭제된 부분에 대해서 리뷰를 남길 수 있으니 조심하자. 