# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 기능 개발 마무리
- API 구현 완료
- Batch 구현 완료

### 2. 챌린지 포인트 정리
- 배치 실행 시간 줄이기
- 배치 실패했을 때 처리 (스텝)
- 추천 농작업 API 이웃 현황 계산 로직 최적화
- 미세먼지 측정소 매핑
- 대시보드 관련 배치 같은 시각에 돌아가는 거

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 테스트 코드의 장단점
- Jacoco 라이브러리를 사용해서 테스트 커버리지라 80%가 넘는 경우에만 CD가 가능하도록 했다. 
- 장점: 리팩토링 시에 기존 기능이 잘 동작하는지 테스트를 통해 쉽게 판단할 수 있다. 
- 단점: 테스트 쓰는데 시간이 오래 걸린다. 기능을 구현한 사람이 테스트를 쓰기 때문에 놓친 edge case를 테스트에서도 놓치기 쉽다.

### 2. 이상적인 PR 리뷰는 어렵다. 
- 우리팀은 백엔드 인원이 3명이다. 코드의 파편화를 줄이기 위해 PR에 대해서 나머지 2명이 무조건 approve를 해야만 merge 할 수 있도록 했다. 
- 장점: 다른 팀원이 작성한 코드를 내가 이어받았을 때 쉽게 이해할 수 있고, PR 리뷰를 통해 오류를 조기에 발견할 수 있다.
- 단점: 프로젝트 막바지가 되어갈수록 PR 리뷰가 성의 없어지고, under review에 있는 PR이 많아졌다. 

## 어려웠던 점
### 1. 쌓여있는 PR 모조리 리뷰하기
- PR이 무수히 쌓여있고 모두 리뷰하는데 어려움이 있었다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 스프린트 계획을 잘 이행한 것
- 3주차 스프린트 계획이 기능 구현 완료였다. 
- 하루정도 미뤄졌지만 결국 잘 해내었다.
- 4주차 스프린트는 최적화가 계획이다. 

### 2. 그라운드 룰을 끝까지 지킨 점
- 백엔드 PR은 나머지 2명이 approve를 해야 merge할 수 있다. 
- 프로젝트 막바지가 되어감에 따라 대충할 수도 있는데 끝까지 성실하게 이행했다. 

## Problem (개선할 점)
### 1. 팀원을 잘 챙기지 못했다. 
- Spring이 처음인 팀원이 계획했던 바를 다 수행하지 못했다.
- 내가 중간중간 상황을 보면서 유동적으로 조절했어야 했는데 내 할 일이 바빠 챙겨주지 못했다. 

## Try (해결책)
### 1. 중간중간 현황 파악
- 내 할 일을 어느정도 마무리 했으면 상대방의 상황을 파악하고, 도움을 줄 수 있는 부분에 대해서 도움을 주자. 

## 자체 평가
3주차 스프린트가 끝났고 사실상 마지막 4주차 스프린트가 시작되었다. 스프린트 계획을 어느정도 잘 마무리한 것 같아 
뿌듯하다. 4주차는 가장 중요한 최적화다. 그리고 발표 자료도 준비해야하고, 시연도 생각해야 한다. 

마지막이니만큼 더 성실하고 꼼꼼하게 놓치는 부분 없이 준비하도록 하자. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] 댕글과 상담
- [x] PR 코드 리뷰
- [x] SSL 인증서 발급
- [x] API 추가 구현
  - [x] 내 작물 조회 API의 response에 생애주기 step 포함
  - [x] 단기예보 Batch Job 논리적 오류 해결
  - [x] 모바일용 현시각 기상상황 조회 API 구현
  - [x] 홈페이지 기상 리스크별 작물 피해카드 조회 API 구현
  - [x] 홈페이지 기상 요약 조회 API에서 유저 이름을 응답에 포함
  - [x] WeatherRisk를 기준으로 sort가 안되는 오류 해결 