# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. AWS 수업 
- 서버리스 서비스들 학습
- Lambda 서비스 학습

### 2. 메인 페이지 API 명세
- 메인 페이지에서 사용될 API 명세 상세 작성 (fix)
- api 개발 역할 분담 

### 3. Batch 서버 Processor 구현
- 메인 이슈: Batch 서버 Processor 구현
  - 서브 이슈1: open api response에서 필요한 데이터 추출해서 entity에 매핑
  - 서브 이슈2: 기상청 데이터에서 기상 특보 판단 로직 작성 (이건 계획만 하고 구현 못함)

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. AWS 서버리스
- aws의 서버리스 서비스라고 하면 lambda만 생각했었는데 그것 외에 다른 서비스들도 배웠다. 
- lambda를 구축하면서 IAM 인증을 어디에 붙여야하는지 배웠다. (lambda를 호출하는애, lambda가 호출하는애)
- access key와 secret access key의 개념

### 2. Spring Batch의 chunk 단위
- 주말동안 PR 리뷰를 통해 팀원들과 Batch의 chunk 단위에 관한 이야기를 했었다. 
- 나는 chunk가 데이터 하나이고 chunkSize가 한번의 실행단위라고 생각했는데 chunk가 실행 덩어리이고, chunkSize 만큼 데이터가 chunk에 들어가는 것이었다.
- 서로 이야기 해보고 기상청 open api를 3시간마다 1635번 호출해야 하는데 좌표 기준을 하나의 데이터로 결정하고 chunkSize는 차차 결정하기로 했다. 

### 3. PR 리뷰의 중요성
- 세연님 PR을 리뷰하면서 논리적 오류를 발견했다. 서로 chunk 단위에 대한 오해 때문에 발생한 오류였다.
- 그냥 넘어갔다면 실행은 잘 되지만 DB에 기대한 값이 쌓이지 않았을 것이고 이를 디버깅하는데 또 시간을 썼을 것이다. 
- PR 리뷰를 꼭 해야 merge할 수 있도록 그라운드 룰을 정했었는데 그 덕분에 꼼꼼하게 리뷰하면서 발견할 수 있었다.

## 어려웠던 점
### 1. API 명세
핸드오프날 이전에 프론트-백이 모여서 함께 API 명세를 간략하게 구조를 짰던 적이 있었는데 오늘 구체화하려고 다시 보니 
설명이 너무 부족해서 당시에 왜 그렇게 구성했는지 이해가 잘 안되는 부분이 몇개 있었다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. PR 리뷰를 꼼꼼히 한 것
- 평소엔 못보고 지나쳤을 논리적 오류를 PR 리뷰로 발견했다. 
- PR 리뷰를 그라운드 룰로 정해두길 잘했다. 

### 2. 팀원 간 역할 분담을 유동적으로 변경한 것
- 프레임워크 사용이 처음이라 코드 구현이 긴 시간이 걸렸다. 
- 상대적으로 경험이 많은 팀원과 페어 프로그래밍 할 수 있도록 역할을 유동적으로 변경했다.

## Problem (개선할 점)
### 1. Batch Server 구현이 자꾸 미뤄짐
- 처음에 계산했던 기간보다 점점 미뤄지게 된다. 
- 구현하면서 생각하지 못했던 부분이 추가적으로 생기면서 개발 리소스가 늘어난다.

## Try (해결책)
- 개발 기간을 정할 때 처음부터 완벽하게 예상할 수 없으니 넉넉하게 잡자. 

## 자체 평가
주말간 개발을 진행하려고 했으나 여러 이슈가 있어 많이 진행하지 못했다. 이번주에 좀 많이 끝내두어야 다음주부터는 리팩토링과 성능 
최적화를 해볼 수 있을 것 같다. 이번주 열심히 해보자.

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] AWS 강의 듣기
- [x] 메인 페이지 API 명세 완성 및 역할 분담
- [x] Batch processor 코드 작성 (sub issue)
  - [x] open api response에서 필요한 데이터 추출해서 entity에 매핑
  - [ ] 기상청 데이터에서 기상 특보 판단 로직 작성