# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 사용자 인증/인가 로직 구현
- JWT token 활용
- Spring interceptor 사용
- Argument Resolver 사용
- CICD 수정

### 2. 기상 그래프 API 구현
- 예외처리
- API 기능 구현

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 역할 분배를 적절하게
- API 명세를 정하고 나눠서 개발하는데 자꾸 겹치는 클래스 때문에 완벽한 분업이 되지 않았다. 
- 서로 이야기하면서 맞춰나가는데 merge하는 과정에서 자꾸 충돌이 났다.
- 분업을 할 때 공통 부분은 같이 미리 구현해두고 개발하는게 좋을 것 같다.

## 어려웠던 점
### 1. PR 리뷰의 정도
- PR 리뷰를 꼼꼼하게 하면서 도움을 많이 받았다.
- 다만 PR 리뷰를 꼼꼼하게 하다 보니 시간이 너무 오래 걸린다.
- 내가 PR 리뷰를 하는데 익숙하지 않아서 그런가 적절하게 조율해서 정도를 결정해야 할 것 같다.

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 우리 상황에 맞는 기술을 적절하게 선택한 것
- 사용자 인증/인가를 filter 방식을 할지 interceptor할지 고민이 많았다. 
- filter는 dispatcher servlet 이전에 검증을 한다는 점에서 스레드를 점유하지 않고 많이 사용되는 방법이라고 한다. 
- 반면에 interceptor는 경험이 있어서 구현이 빠르다는 장점이 있다. 
- 우리는 '릴리즈 될지 모르는 서비스를 만드는 것'이라는 댕글님의 말을 생각해서 상대적으로 중요하지 않다고 판단되는 부분은 
빠르게 구현할 수 있는 방법을 사용하기로 했다. 

### 2. 기술 하나를 정하더라도 이유를 찾으려 한 것
- refresh token을 jwt로 하나 uuid로 하나 팀원 간의 논쟁이 있었다. 
- 나는 jwt로 하자고 했고, 세연님과 규현님은 uuid로 하자고 했다. 
- 나름의 이유를 도출해서 uuid로 결정했고, 논의 했던 과정을 노션에 정리했다. 

## Problem (개선할 점)
### 1. 논의 때문에 api 개발이 늦어지는 느낌이다. 
- 개발 논의는 좋지만 기한 내에 기능 개발하는 것이 더 중요하다. 

## Try (해결책)
- 스프린트와 백로그를 정했으면 그건 지키는 선에서 논의를 적절하게 하자. 

## 자체 평가
어제까지 배치 서버를 끝내고 이제 API 개발을 본격적으로 개발하기 시작했다. 근데 공통 클래스나 컨벤션 때문에 논의를 좀 했고 
그 때문에 API 개발이 좀 늦어졌다. 내일부터는 좀 기능 개발에 집중해야 할 것 같다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] JWT로 사용자 인증/인가 기능 구현하기
  - [x] Refresh Token 뭘로 할 것인가 논의 (jwt vs uuid)
- [x] ERD 대형 수정 논의 필요
- [x] 환경 변수 추가로 인한 CICD 수정
- [ ] 홈페이지 기상 그래프 API Mock 데이터 넣어서 배포하기
- [x] 홈페이지 API 개발하기
  - [ ] 기상 그래프 API
  - [ ] 기상 특보 API
  - [ ] 현재 날씨 요약 아이콘 API
- [ ] Batch processor 수정 
  - 특정 시간대에 내일 날씨 정보 저장해두기 (날씨 정보 탭 페이지를 위함.)