# ✅ 1. 리뷰
## 오늘 한 것
### 1. 데모 부스
- 데모 부스 운영
- 다른 팀 현황 구경

### 2. Batch 오류 해결 
- static 키워드로 인한 job의 index 필드 초기화 안됨
- static 키워드 제거 및 Reader 빈 생성을 StepScope로 설정

## 작업 과정에서 배운 것
### 1. 전역 변수 조심..
- static은 클래스 당 한 번 메소드 영역에 저장되므로 사실상 전역 변수다. 
- 전역 변수 초기화를 안해줘서 Job이 실행안되는 문제가 있었다. 
- 전역 변수는 항상 조심히 쓰자.

### 2. 서비스에 대한 설명을 잘하자. 
- 오늘 데모데이를 하면서 구경오러 온 기디 분들께 서비스 설명을 해야하는 상황이 생겼다. 
- 항상 기술적인 고민만 하다보니 기술 설명은 자신있는데, 막상 서비스를 설명하려고 하니 어버버거렸다.
- 서비스 설명이 부족하니 기술적인 고민도 잘 이해시켜드리기 어려움이 존재했다. 
- 내가 만드는 서비스는 스스로 설명할 수 있어야 한다. 

## 어려웠던 점
### 1. 서비스 설명 
- 데모데이 때 기디분들께 우리 서비스를 소개하는 것이 너무 어려웠다. 
- 항상 기술적인 고민만 하다보니 서비스 소개는 쉽지 않았다. 

# 🤔 2. 회고 (KPT)
## Keep (잘한점)
### 1. 다른 팀 데모 부스 구경
- 모든 팀을 다 돌아보면서 기술 구현을 어떻게 했는지 둘러보려고 했다. 
- 각 팀별로 챌린지 포인트가 어떤건지 물어보면서 의견을 나누려고 했다. 
- 다양한 고민, 기술 도입을 보면서 많은 공부가 되었다. 

### 2. 우리 팀 데모 부스 운영하며 QA도 같이 함.
- 우리 부스 오신 분들께 서비스를 이용해보게 하고 불편한 점, UI가 깨지는 것들을 물어보았다. 
- 직접 사용자의 말을 통해 우리 서비스의 부족한 점을 발견할 수 있었다. 

## Problem (개선할 점)
### 1. 클린코드 & 패키지 고민
- 스쿼드 세션을 통해 다른 팀의 코드 구조를 조금 살펴보았다. 
- 다른 분들은 꽤나 코드 퀄리티나 구조적인 고민을 좀 하신 것 같았다. 
- 우리는 비교적 단순한 구조를 가지고 있었고 그런 부분을 챙기지 못한 것이 좀 아쉬웠다. 

## Try (해결책)
- 마지막 발표날에 다른 팀들 깃허브를 둘러보면서 코드를 좀 살펴보자. 배울점은 적극 배우자. 

## 자체 평가
다른 팀 서비스를 구경하는 것은 늘 재밌다. 개발하면서 마주쳤던 챌린지를 들어보고 어떻게 해결했는지, 어떤 고민을 했는지
들어보는 과정을 통해 새로운 사실도 알게되고, 내가 인사이트를 주기도 한다. 우리팀에 도움이 될 수 있을 만한 정보를 얻기도 하고 나름 유익한 시간이었다.

Batch가 실패하면 서비스 데이터에 큰 구멍이 생기게 된다. 지금 Batch 서버를 배포해놓은 상태인데 항상 잘 돌아간다는 보장이 없다. 
가끔 실패를 하게 되면 데이터에 구멍이 발생하고 프론트 분들이 항상 요청을 해주신다. 이거 주말동안 좀 개선해보려고 한다. 

# 📚 3. 학습 내용

# 💁‍ Todo list
- [x] Batch 안되는데 원인 파악 및 해결
- [x] 실패했을 때 AfterStep 적용 안되게 하기
- [x] 데모 부스 운영하기
- [x] 스쿼드 세션