## 일주일 간 그룹 활동을 하면서 서로에 대해서 느낀점을 칭찬/피드백으로 정리했습니다. 

# 민혁 to other 
## 칭찬
### 수환
- 개발을 하면서 코드 하나에도 고민과 의도가 있다는 것이 느껴졌습니다. 나름의 판단 기준을 가지고 개발을 하신다는 것이 인상 깊었습니다. 
- 자바 Basic 문법을 잘 알고 활용하십니다. Generic, Wild card, 함수형 인터페이스들을 적극 활용하시고 reflection 라이브러리 활용도 인상깊었습니다. 
- 항상 배우려고 하시는 자세가 대단했습니다. 누구에게나 배울 점이 있다는 태도가 수환님의 큰 장점이 아닐까싶습니다. 

### 유진
- 코드리뷰를 유진님께 받으면서 정말 꼼꼼하다고 느꼈습니다. 코드를 하나하나 뜯어보시고 피드백을 주신 점 감사했습니다. 
- 코드 리뷰에서 나온 주제에 대해 깊게 파고들고 공부까지 하시는 것을 보고 지적 호기심과 탐구에 대한 열정이 뛰어나다고 느꼈습니다. 
- 개발을 하면서 여러 방안을 탐구하고 장단점을 비교하여 결정하시는 모습이 인상 깊었습니다. 특히 session Id를 왜 UUID로 결정했는지에 대해 장단점을 비교하시면서 조사하신 점을 보고 꼼꼼함에 감탄했습니다.

### 민혁
- 꼼꼼한 예외처리를 하려고 했던 것 같습니다. 이게 QA세션에서 도움이 되었던 것 같습니다.(ex 유저 회원가입 시 정규표현식으로 validation 세세하게 적용)
- 제가 하는 고민을 혼자만 하려하지 않고 같이 공유하고 다양한 의견을 들어보려고 했던 것 같습니다. 

## 피드백
### 수환
- 기술적, 설계적인 고민을 깊게 하신다는 느낌을 받았습니다. 제가 생각하기에 수환님은 기간내에 충분히 모든 기능을 다 구현하실 수 있을 것 같은데 
구조적인 고민이나 비밀번호 암호화 같이 꼼꼼함을 과하게(?) 챙기려다보니 모든 요구사항을 구현하시기에 시간이 부족했던 것 같습니다. 물론 꼼꼼함과 체계적인 설계를 고민하는 것은 중요하지만
기능 요구사항을 기한내에 구현하는 것도 개발자의 중요한 역량이라고 생각합니다. 적절한 타협이 필요한 것 같습니다. 

### 유진
제가 유진님 코드를 얼핏 보기엔 굉장히 많은 의도와 개념이 반영된 것 같았는데 코드 리뷰에서 설명이 잘 안되어서 아쉽다는 느낌을 받았습니다. 
아무래도 짧은 시간 내에 설명하는 것이 쉽지는 않지만 좋은 구조와 코드들이 설명되지 못한다는 것이 아깝다는 생각이 들었습니다. 그리고 코드를 설명하시면서
맘에 안든다고 하신 부분이 좀 있었는데 저는 일단은 돌아가는 코드를 만드는 것도 중요하다고 생각해요! 돌아가는 쓰레기라도 만들어야죠!

### 민혁
이번에 좀 제 코드에 대해 자신감이 부족했던 것 같습니다. 다른 분들의 구현 능력과 코드의 깔끔함을 보고 상대적으로 제 코드가 부끄러워 보였습니다. 
제 코드에 대해 좀 더 자신감을 가질 필요가 있을 것 같습니다. 수환님이 프록시 패턴, 렌더링할 html 파일분리를 칭찬해주신 것과 유진님이 enum화 칭찬해주신 것 덕분에 
좀 제 코드에서도 배울점이 있구나 자신감을 가질 수 있었던 것 같습니다.

# 수환 to other
## 칭찬

### 민혁님
이번 주 되기 전부터 민혁님한텐 슬리퍼 두고 다니기를 배웠었죠ㅋㅋㅋ 이번주엔 더 많은걸 배웠습니당
- 중요한 건 꺾이지 않는 마음!! 항상 해내려는 그 마음자세를 배우겠습니다!
- 팀회의도 꽤 있으시고, 과제도 하시고 그와중에 다 충실히 해내시는 모습이 대단했습니다
- 그룹 세션 시간에 조사하신 내용 보면 되게 체계적으로 조사를 해오시더라구요. 그냥 개념에 대한 내용을 가져오시는 게 아니라 장단점을 같이 조사해와 주셔서 같이 성장할 수 있었습니다.


### 유진님

저한텐 없는 능력인데.. 이것 저것 툴에 굉장히 능하시더라구요 덕분에 gemini cli 연결했습니다. 감사합니다ㅋㅋ
- 정말 꼼꼼하시다는걸 느꼈습니다. 대화를 해보면 제가 놓쳤던 부분을 다 잡아주시는 느낌? 많이 배웠습니다.
- 특히나 민혁님 코드리뷰하시면서 의견을 내시면서 대안까지 구체적으로 제시하신 모습은 인상깊었습니다.
- 저는 기능구현을 완료하면 다시 고치기가 귀찮더라구요.. 근데 항상 맘에 안든다면서 고치시려 하시고 그런 태도는 배워야겠습니다.
- 오시는 길에 리플렉션 공부하시면서 오셨다는 얘기는 정말 인상깊었습니다. 저도 짜투리 시간 활용방법은 배우겠습니다!

### 김수환
기존 설계를 최대한 재활용하려는 자세는 맘에 들었습니다ㅋㅋ
그리고 두분의 장점을 최대한 배우려는 자세는 스스로 맘에 듭니다.

진지하게 향동가 모시고 간 건 정말 칭찬해줄만 한 것 같습니다

## 피드백

### 민혁님

되게 고민하시는 모습이 많으시더라구요.. 주변 사람들한테 고민을 공유해보세요. 말하면서 정리되는게 있더라구요.
고민을 생성형 llm에 공유하면 생각하지 못한 방법을 알려주기도 하더라구요ㅋㅋㅋ

### 유진님

좀더 뿌듯해 하셔도 될 것 같습니다. ai를 활용했다곤 하시지만 본인의 의도와 설계가 명확한 상황이고, 사실상 직접 만드신건데..
그리고 기존 코드를 맘에 안든다고 하셨는데,, 조금은 너그러워 지셔도 될 것 같아요. 동작하잖아요, 저는 그게 제일 중요하다고 생각합니다!

### 김수환

꼼꼼함이 정말 부족합니다. 코드를 짜면서 아주 당연한 것 때매 삽질을 한 게 몇번인지.. 정신좀 차려야 한다고 봅니다.
또, 막판에 과제에 대한 열정을 잃었었죠.. 이 부분은 제가 저좀 많이 혼냈습니다.

제일 큰 문제는 문제라고 생각하면서 빠르게 고치고 있지 못하다는 겁니다.. 커밋좀 그때그때 해야하는데!!
익숙한 개념이여서 신나서 얘기하다가 길을 잃더라구요.. 이해가 부족해서 그런 거 같습니다. _혹시 잘못된 정보를 공유한 게 아닌가 걱정됩니다._

# 유진 to other 
## 칭찬
민혁
- 스쿼드 세션에서부터 느꼈는데, 칭찬을 아끼지 않으시는 모습이 인상 깊었습니다. 제가 많이 배워야할 부분이라고 느꼈습니다
- 과제 진행을 먼저 질문해주고 하셔서, 자연스럽게 이야기를 나눌 수 있는 분위기를 만들어 주셔서 감사했습니다!
- 알고 계신 지식을 듣는 상대가 이해할 수 있도록 잘 설명해주신다고 느껴졌습니다. 덕분에 refresh token의 필요성을 알게되었습니다:+1:

수환
- 설계를 먼저하고 구현하시는 모습, 근거 있는 설계 멋있습니다.. 이 과제를 시작하면서 생각한 이상적인 코드가 수환님 코드인 것 같다고 느껴졌습니다.
- 자체 ID를 만드는 것, try-with-resource 등등 기존에 알고 있던 지식들을 적극적으로 공유해주셔서 많이 배울 수 있었습니다!
- 학동가에 데려가서 평양냉면에 눈을 뜨게 만들어주셨습니다~.~ 들기름도 꼭 먹어보도록 하겠습니다ㅎㅎ
  
유진
- 프로젝트 회의가 많아서 개발할 시간이 부족했는데, 계획한 기능까지는 모두 구현을 한 점은 스스로 칭찬할만하다고 생각합니다
- 가위바위보를 잘한다는 점. 커피 내기 앞으로도 언제든지 환영입니다
## 피드백
민혁
- 스스로 부족하다는 말씀을 많이 하셨던 것 같은데, 계속 배워나가려는 태도는 멋있지만 스스로도 칭찬을 아끼지 않으셨으면 좋겠습니다!

수환
- 수환님에게 코드리뷰를 받았는데, 너무 제 개인적인 욕심인 것 같지만..ㅎㅎ 코드레벨뿐아니라 구조나 설계적인 측면에서도 더 많은 지적을 해주셨으면 좋았을 것 같다는 아쉬움이 있었습니다

유진
- 수업시간에 OSI 계층 설명을 하면서,, 정리해서 설명하는 연습이 많이 필요하다고 느껴졌습니다. 알고있다고 착각하는 것이 아닌지 항상 점검해야할 것같습니다.


